---
sidebar_position: 2
---

# react_2

**Last updated:** _2023-10-06_

# 2024.10.06

## React とは？

- javascript のプロントエンドライブラリの一つ

- SPA やモバイルアプリケーションの開発時に基盤として使用

## 特徴

1. Data Flow

   - React は、データの流れが一方向にのみ進む単方向データフロー

2. component 構図
   - React は、UI（ビュー）を複数のコンポーネントに分割して作成します。1 つのページ内でも各部分を独立したコンポーネントとして作成し、これらのコンポーネントを組み合わせて画面を構成

```React
class App extends Component {
  render() {
    return (
      <Layout>
        <Header />
        <Navigation />
        <Content>
          <Sidebar></Sidebar>
          <Router />
        </Content>
        <Footer></Footer>
      </Layout>
    );
  }
}
```

3. Virtual DOM

- まず、DOM は Document Object Model（ドキュメントオブジェクトモデル）の略です。

- DOM は HTML、XML、CSS などをツリー構造として認識し、データをオブジェクトとして扱い管理します。

- イベントが発生するたびに Virtual DOM を作成し、再描画する際に実際の DOM と比較して前後の状態を比較し、変更が必要な最小限の部分だけを実際の DOM に反映することで、アプリの効率性と速度を向上させることができると言われています。

4.  Props and State

- Props

  - Props とは、親コンポーネントから子コンポーネントに渡されるデータを指します。簡単に言えば、読み取り専用のデータと考えることができます。子コンポーネントで受け取った props は変更できず、props を渡した最上位の親コンポーネントのみが props を変更できます。

- State
  - State はコンポーネント内部で宣言され、内部で値を変更できます。State は動的なデータを扱う際に使用され、ユーザーとの相互作用を通じてデータを動的に変更する場合に用います。State はクラス型コンポーネントでのみ使用でき、各 state は独立しています。

5. JSX
   - JavaScript を拡張した文法

```
const element = <h1>Hello, world!</h1>;
```

## Vue との比較

### 同じ部分

- コンポーネント基盤

- Virtual DOM

- SPA

- Vue と React の両方は、反応型（リアクティブ）データシステムをサポートしています。状態の変更に応じて、UI が自動的に更新されます。

### 違う部分

- フレームワーク vs ライブラリ

  - Vue はフレームワークであり、ルーティングや状態管理などのさまざまな機能が基本的に提供されているため、完全なアプリケーションを簡単に作成できます。一方、React はライブラリであり、UI レンダリングに集中しており、追加機能は別のパッケージを通じて拡張する必要があります。

- JSX vs テンプレート

  - React は JSX（JavaScript XML）文法を使用して、HTML と JavaScript を組み合わせた方法で UI を作成します。Vue はテンプレートシステムを使用して、HTML に似た文法でコードを記述します。Vue は JSX もサポートしていますが、テンプレート方式がより一般的です。

- コンポーネント定義方式

  - Vue は、オプション API とコンポジション API の 2 つの方法でコンポーネントを定義できます。オプション API は、明示的な data、methods、computed などのオプションを使用してコンポーネントを定義します。React は、関数型コンポーネントとクラス型コンポーネントの 2 つの方法でコンポーネントを作成でき、特に関数型コンポーネントでは Hooks を多く使用します。
